2日，广东省政府官方网站发布了广州市新冠肺炎防控指挥办《广州市出行防疫政策》，分别就进入当地（广州）政策、来（返）穗人员闭环转运和出行交通政策作出指引。
1. 对从省外来（返）穗人员实施核酸检测3天2检（至少间隔24小时）和11天自我健康监测，前3天原则上“两点（居住点和工作点）一线”，不乘坐公交车、地铁等公共交通工具，不聚集、不聚餐。


2. 对近14天内有本土疫情报告的地级市（盟、州、直辖市的区）旅居史的来（返）穗人员,实施3天居家健康监测+11天自我健康监测（第1、3、7、10、14天检测新冠病毒核酸），前3天非必要不外出，不返岗返校。


3. 对有高风险地区所在县（副省级城市和地级市的区、县级市，直辖市的街道）旅居史、对有中风险地区（或经评估需参照中风险地区管理的）及所在乡、镇、街道（直辖市的社区）旅居史的来（返）穗人员实施“居家隔离14天”，（时间从离开所在地级市、盟、州、直辖市的区开始计算，下同），在第1、3、7、10、14天开展核酸检测。14天内有中高风险地区所在地市旅居史的来（返）穗人员需提供“健康码”绿码和48小时内核酸检测阴性证明。


4. 对有高风险地区旅居史来（返）穗人员实施“集中隔离14天”（时间从离开所在地级市、盟、州、直辖市的区开始计算，下同），在第1、3、7、10、14天开展核酸检测。


5. 对近14天上海市来（返）穗人员实施7天居家隔离+7天居家健康监测。


有上述旅居史的来（返）穗人员抵穗后12小时内主动向社区（村）、单位、酒店宾馆报告，并配合做好相应健康管理。在穗核酸检测尚未获得结果之前，建议居家不外出，避免不必要的人群聚集。